‏"كل الشخصيات والوقائع والأماكن والمؤسسات
‏من نسج الخيال"
‏"صُوّرت مشاهد الأطفال والحيوانات
‏في ظروف آمنة وفقًا للتوجيهات"
‏سيد "كانغ".
‏هل أنت بخير؟
‏من أنت أيها الشاب؟
‏ماذا؟
‏مهلًا.
‏أين أنا؟
‏ما الأمر؟
‏إنه لا يتذكر.
‏لقد اختفت موكّلتنا،
‏وتبيّن أن الوصية مزيفة.
‏ما من داع لاستمرار هذه الدعوى.
‏ومع ذلك، علينا ألّا نستسلم
‏وأن ننتظر قدوم السيدة "تشاي".
‏أنا آسفة.
‏سيدة "تشاي".
‏هل أنت بخير؟
‏تفضّلي بالقعود هنا.
‏شكرًا.
‏أنا آسفة.
‏هل أمليت على زوجك حقًا
‏ما يكتبه في وصيته؟
‏نعم.
‏أمليت عليه ما يكتبه،
‏وكتب ما أمليته.
‏سيدة "تشاي"،
‏لماذا أبلغت السُلطات عن السيدة "ريو"؟
‏ذكرت أنها كانت مقربة كفرد من العائلة.
‏أُغرمت بحب زوجي من النظرة الأولى.
‏"(أحذية مثالية)"
‏بعد أن قابلته،
‏أدركت أنه أروع مما تخيلت حتى.
‏- هل أنت بخير؟
‏- نعم، أنا بخير. شكرًا.
‏عجبًا.
‏ازدادت مشاعري قوة تجاهه بمرور الوقت.
‏- اتخذت قرارًا بالبوح بمشاعري له…
‏- هل تأذيت؟
‏- أنا بخير.
‏- …بغض النظر عن نتيجة ذلك.
‏اعتن بنفسك يا سيدي.
‏وبعد ذلك،
‏رأيته
‏يصنع ذلك الحذاء الأحمر.
‏غمرتني البهجة لأنني ظننت أنه من أجلي.
‏هل أنهيت عملك؟
‏نعم، كدت أنهيه.
‏لكنه لم يكن من أجلي.
‏إنه جميل.
‏كان…
‏أليس كذلك؟
‏…برفقة "سيون هوا" هناك.
‏بدافع خيبة الأمل، ذهبت إلى حانة مباشرةً.
‏ثمة رجل يعجبني.
‏لكنه معجب بفتاة أخرى.
‏لماذا قد يُعجب بفتاة لديها طفل في "الشمال"؟
‏- "سيون هوا"!
‏- لا، أنا…
‏- بعد بضعة أيام…
‏- "سيون هوا"!
‏…اعتُقلت "سيون هوا".
‏أدخلوها.
‏"الشمال"؟
‏هل تقصدين "كوريا الشمالية"؟
‏كان ذلك الرجل.
‏- "سيون هوا"!
‏- سيد "كانغ".
‏"سيون هوا"!
‏منذ تلك اللحظة فصاعدًا،
‏لم يعد تفكيري متزنًا.
‏لم أستطع تناول الطعام أو النوم.
‏لم أستطع مواجهة "دونغ سيك" على الإطلاق.
‏لكن ذات يوم،
‏أتى إليّ وقال…
‏لا تشعري بالحزن بعد الآن.
‏أخشى أن يصيبك مكروه أيضًا.
‏كان الأمر مفجعًا أكثر
‏لأنني لم أستطع إخباره بما فعلت.
‏ومع ذلك،
‏حاول مواساتي بطريقة ما.
‏واسينا قلبينا المفطورين،
‏فتوطدت علاقتنا بمرور الوقت.
‏تزوجته بقلب مفعم بالأسى.
‏ثم أنجبت ابنه وعشت 50 عامًا بذلك الأسى.
‏خلال ذلك الوقت،
‏شغف حبًا بي بصفتي زوجته وأمّ "جي هون".
‏ولكن،
‏لم أستطع التحرر من الشعور بالذنب
‏لأن المرأة التي أحبها
‏ماتت بسببي.
‏لذا، اتخذت قرارًا
‏بأنني ذات يوم
‏سأجد ابن "سيون هوا" وأعطيه حصتها المستحقة.
‏أردت أن أدفع ثمن خطيئتي
‏بفعل ذلك على الأقل.
‏أتفهّم شعورك.
‏لكن بعد أن تبيّن زيف وصية زوجك،
‏ستُغلق الدعوى.
‏إذًا،
‏ألن أتمكن من منح المال لابن "سيون هوا"؟
‏سأقترح على محامي مقدّم الدعوى
‏دفع تسوية معنوية.
‏لن يكون ذلك يسيرًا.
‏لا بد أن الرئيس التنفيذي "كانغ"
‏غاضب من تزييف الوصية،
‏والأرجح أنه لن يعترف بإسهامات امرأة
‏ماتت قبل 40 عامًا.
‏حسنًا.
‏أنا أعرف
‏أن ذلك يبدو سخيفًا،
‏لكن ماذا إن…
‏ماذا سيحدث
‏إن كانت "سيون هوا" على قيد الحياة؟
‏ماذا تقصدين بذلك؟
‏ذهبت إلى قبرها
‏لأدفن هذا الحذاء بجوارها.
‏"سيون هوا".
‏أعرف أن الأوان قد فات،
‏لكنني أريد أن أعيد هذا لك.
‏أنا آسفة يا "سيون هوا".
‏"شكرًا يا (جونغ هوي)"
‏"سيون هوا"؟
‏"سيون هوا".
‏"سيون هوا"!
‏ذلك المكان…
‏أنا وزوجي و"سيون هوا"،
‏ثلاثتنا فقط نعرف بشأن ذلك المكان.
‏أنا متأكدة من أنها تركت هذه الرسالة.
‏"شكرًا يا (جونغ هوي)"
‏إن كانت السيدة "ريو" حية،
‏فسيقلب ذلك الموازين تمامًا.
‏صحيح أيتها المحامية "هان"؟
‏هذا ممكن إن كانت حية.
‏لكن ليس من السهل أن نجد امرأة
‏من رسالة تركتها فحسب.
‏أنا آسفة. هلّا تأذنان لي.
‏لكن…
‏أمهليني لحظة رجاءً.
‏أعرف أنك خائبة الأمل وغاضبة.
‏ولكن،
‏إنه أمر مؤسف حقًا.
‏ماذا تقصد؟
‏جميعهم.
‏السيدة "تشاي" وزوجها
‏والسيدة "ريو".
‏سأذهب لأتحدث إلى "تيبيك".
‏إن عرضوا تسوية، فلنقبلها ولننه الأمر.
‏اتفقنا؟
‏"(تيبيك)"
‏بعد أن تبيّن زيف الوصية،
‏فسيوافق الطرف الآخر
‏على إنهاء الدعوى القضائية.
‏وسيقبل "أون سونغ تشا" بتسوية ضئيلة
‏على سبيل الترضية.
‏وبالتأكيد لا يتحتم عليك دفع أي مال
‏إن لم تُرد ذلك.
‏لماذا لم تخبرني
‏بأن أمي أبلغت السُلطات عن السيدة "ريو"
‏وبأنها ماتت في السجن؟
‏أعتذر لأنني لم أبلّغك مسبقًا،
‏لكن ذلك كان بدافع مراعاة مشاعرك.
‏حتى لا تساورك أي مشاعر غير ضرورية.
‏مشاعر غير ضرورية؟
‏مشاعر قد تعرقل المحاكمة،
‏كالإحساس بالذنب
‏والامتنان والتعاطف والشفقة.
‏كان هدفك أن تحمي ممتلكات أبيك، صحيح؟
‏فعلت ما بوسعي ببساطة لتحقيق هذا الهدف.
‏ماذا ستفعل بشأن التسوية المالية؟
‏إن فكرت في مبلغ معيّن…
‏سواء أكانت تسوية أم ترضية، فسأقرر لاحقًا.
‏يجب أن أقابل أمي أولًا.
‏وداعًا.
‏هل يريد مقابلة أمه في هذا الموقف؟
‏سيدي، لقد أتت المحامية "هان" لمقابلتك.
‏حسنًا.
‏أتيت في وقت أقرب مما توقعت.
‏كيف حال والدك؟ هل هو بخير؟
‏هل توقعت قدومي؟
‏نعم، بالتأكيد.
‏لقد جهزت لك مكتبك الأصلي أيضًا.
‏لذا، كُفي عن إهدار وقتك واعملي معي.
‏سأكف عن إهدار وقتي وأتطرّق إلى صلب الموضوع.
‏لننه هذه الدعوى القضائية.
‏"قائمة الأدلة المجمّعة"
‏أعرف أن الثُلث أكثر من اللازم.
‏لكن إسهامات السيدة "ريو"
‏في شركة "أحذية مثالية" جلية.
‏تُوجد أدلة كافية.
‏ما رأيك بالتسوية
‏عند عشرة بالمئة من مجمل الممتلكات؟
‏هل حولت إسهامات امرأة ماتت قبل 40 سنة
‏إلى قيمة الوقت الراهن؟
‏هذه الفكرة السخيفة لم تنبع منك.
‏هل هي فكرة "إي رانغ شين"؟
‏إنها ليست سخيفة وليست فكرته.
‏أتساءل عمّا غيّر المحامية "هان"
‏العقلانية متزنة التفكير.
‏تصرّف "إي رانغ شين" بغرابة
‏في المحكمة مرة أخرى، ورأيت ذلك أيضًا.
‏لقد أخبرتك بذلك.
‏البقاء بجواره محفوف بالمخاطر.
‏أنت لا تشبهينه.
‏أنتما كالزيت والماء.
‏أنتما من طينتين مختلفتين.
‏أنت محق.
‏المحامي "شين" مختلف عني.
‏لذلك يروقني البقاء إلى جواره.
‏ماذا عني؟
‏عفوًا؟
‏أقصد
‏أن "تيبيك"
‏بحاجة إلى محامية مثلك أيضًا.
‏تملك "تيبيك" محامين أفضل كثيرًا.
‏أيًا يكن. انسي الأمر.
‏عودي إلى "تيبيك"، وإلا فلن نصل إلى تسوية.
‏هذا قرار نهائي.
‏لا تتصرّف بصبيانية.
‏كنت تعرفين أنني أتصرّف بصبيانية.
‏لطالما وبختني بسبب طبعي ذاك.
‏حسنًا.
‏إن لم توافق على التسوية، فسنجد طريقة أخرى.
‏أي طريقة؟
‏ما هي؟
‏هل تُوجد سجلات لـ"سيون هوا" في السجن؟
‏لا.
‏هذا منطقي. لقد مرّ وقت طويل للغاية.
‏بأي حال،
‏إن كانت على قيد الحياة،
‏فأنا أتساءل عن صاحبة الرفات التي دفناها.
‏من أعطاك الرفات؟
‏لقد أحضر محامي "سيون هوا" الجرّة لي.
‏لقد وصف نفسه بأنه محام عام عيّنته المحكمة.
‏لكنني لا أتذكّر اسمه أو رقم هاتفه
‏لأن وقتًا طويلًا قد مرّ.
‏لقد وجدت طريقة.
‏- عجبًا.
‏- عبر نقابة المحامين.
‏ربما نستطيع العثور على المحامين العامين
‏الذين زاروا سجن "أنيانغ" قرابة ذلك الوقت.
‏لا بد أن أحدهم
‏كان محامي السيدة "ريو" السابق.
‏هذا مطمئن.
‏هل فشلت التسوية؟
‏نعم.
‏لنتخل عن هذه الدعوى.
‏إن واصلنا، فسيكون وضعنا غير مؤات.
‏أوفقك الرأي.
‏لكنني أفكر في رفع دعوى جديدة بدلًا من ذلك.
‏دعوى جديدة؟
‏دعوى بإنذار قضائي مؤقت بشأن توزيع الأرباح
‏من ابن السيدة "ريو"، "أون سونغ تشا"،
‏بصفته مقدّم الدعوى.
‏ليست فكرة سيئة.
‏قد نحظى بفرصة للانتصار إن استطعنا
‏إيجاد السيدة "ريو" وأقنعناها بالشهادة.
‏بالضبط.
‏يا للارتياح.
‏أرجو المعذرة.
‏هل أنت متعب؟
‏لم أحظ بقسط كاف من النوم
‏منذ بضعة أيام لأنني كنت أعدّ الالتماس.
‏هل تريد
‏قطعة من هذه؟
‏"حلوى القهوة"
‏أجل، هذه.
‏أشعر فجأة بأنني مستفيق.
‏إنها لذيذة.
‏هل لأنها منك؟
‏"مكتب محاماة (إي رانغ شين)"
‏أبحث عن محامين عامين
‏سبقت لهم زيارة سجن "أنيانغ"
‏ما بين 1983 و1985.
‏هل أنت المحامي "غيونغ هيوب جون"؟
‏هل قد تعرف امرأة تُدعى "سيون هوا ريو"
‏قضت عقوبة في سجن "أنيانغ" في عام 1983؟
‏"(سوشي)"
‏لن يجدي هذا نفعًا.
‏علينا التواصل معهم الواحد تلو الآخر.
‏أوافقك الرأي.
‏لكن لننس العمل فيما نتناول الطعام.
‏بالتأكيد.
‏ويلاه، أنا في حيرة.
‏ماذا أتناول أولًا؟
‏الأنقليس.
‏لاحظت ذلك في المرة السابقة أيضًا.
‏قد تكون شخصيتانا مختلفتين،
‏ولكن حاستي تذوقنا متشابهتان.
‏تفضّلي. يمكنك تناوله أولًا.
‏ليأكل كل واحد منا قطعة للإنصاف.
‏إنها لذيذة.
‏تفضّل.
‏لقد تنازل "إي رانغ شين" عن القضية.
‏ماذا بوسعهما فعله غير ذلك؟
‏وبدلًا من ذلك،
‏رفع "أون سونغ تشا" دعوى قضائية
‏ضد شركة "أحذية مثالية"
‏يطالب فيها بحصة أمه "سيون هوا ريو".
‏ماذا؟
‏"التماس - الملتمس ضده: (جي هون كانغ)"
‏"دعوى بإنذار قضائي مؤقت
‏بشأن توزيع الأرباح"
‏"نا هيون هان". هل تريدين فعل ذلك حقًا؟
‏اعثر على قبر "سيون هوا ريو" في الحال.
‏وأحضر عينة من الحمض النووي لـ"أون سونغ".
‏عفوًا؟
‏معظم المنشقين عن "كوريا الشمالية"
‏يدخلون "كوريا الجنوبية" بهويات زائفة.
‏أقصد أن "سيون هوا ريو" و"أون سونغ تشا"
‏ربما لا تكون بينهما صلة قرابة.
‏ماذا إن أظهرت نتائج التحليل
‏أنهما أمّ وابنها؟
‏إذًا سنُظهر أنهما ليسا كذلك.
‏هل تسألني عن ذلك حقًا؟
‏إن كان عليّ تعليمك
‏وفعل الأمور بنفسي طوال الوقت،
‏فما فائدتك في هذه الشركة؟
‏ماذا تنتظر؟ باشر العمل!
‏نعم يا سيدي.
‏شكرًا.
‏كيف حال صحتك؟
‏لقد تحسّنت كثيرًا بفضل طعامك.
‏هذا أقل ما يسعني فعله.
‏يُقال إن الطعام أفضل دواء.
‏يبدو أن "إي رانغ" منشغل.
‏أجل.
‏هذا ليس بالكثير،
‏لكن يبدو أنه منشغل ببضعة موكّلين.
‏شاهدته يدافع عن موكّلته خلال آخر محاكمة.
‏كان يتصرف بغرابة بعض الشيء،
‏لكنه كان مقنعًا.
‏كـ"غي جونغ" تمامًا.
‏أخبرني طبيبي
‏بأن قلبي قد يتوقف في أي لحظة.
‏قد يكون ذلك هو السبب،
‏لكنني لا أكف عن التفكير في "غي جونغ".
‏أشعر كأن شيئًا قد فاتني.
‏لاحظت بعض الثغرات في القضية أيضًا.
‏أندم على بعض الأمور.
‏طلبت منك ألّا تحمل همًا.
‏لا يمكنني تقبّل الأمر فحسب.
‏إن كانت هناك طريقة لتبرئة ساحته،
‏فأريد فعل ذلك قبل موتي.
‏هل ترك
‏أي سجلات؟
‏سجلات؟
‏نعم، كما تعرفين،
‏كان يترك ملاحظات مسجلة لكل شيء دومًا.
‏لكن مستندات القضية
‏لم يكن فيها أي دفاتر لملاحظاته
‏أو أي مواد جوهرية تخصّ القضية.
‏لذا،
‏كنت أتساءل إن احتفظ بها في مكان خاص.
‏لست متأكدة.
‏لديّ صندوق تخزين تركه في المنزل.
‏لكنني لم أر أي سجلات بداخله.
‏ولا أي دفاتر ملاحظات.
‏أجل.
‏فهمت.
‏"وصية مكتوبة يدويًا،
‏الوريث (جي هون) المستفيد المشروط…"
‏"منطقة (مالي)، 1980 - 2025"
‏"المؤسسون الثلاثة"
‏"شكرًا يا (جونغ هوي)"
‏تُظهر رسالة السيدة "ريو"
‏أنها تدرك نيّات السيدة "تشاي".
‏أتساءل عن سبب اختبائها.
‏حتى إنها أخفت ذلك عن ابنها.
‏تكون الأحذية أكثر راحة في العادة
‏إن كانت طرية.
‏ولكن،
‏في الأماكن الخطرة كمواقع البناء،
‏الأحذية المتينة غير المريحة
‏هي ما تحمي الأقدام.
‏عفوًا؟
‏أيًا كانت تلك المرأة،
‏فهي تختبئ كأنها تنتعل حذاءً متينًا.
‏هل لتحافظ على سلامتها؟
‏بالضبط.
‏"رد: طلب سجلات المحامين العامين"
‏"(جونغ سو لي)"
‏"أتواصل معك بشأن رسالتك.
‏أنا أتذكّر السيدة (سيون هوا ريو)."
‏مرحبًا؟ أتصل بك
‏بشأن الرسالة الإلكترونية التي أرسلتها.
‏أجل. السيدة "سيون هوا ريو".
‏فهمت.
‏ظل "جونغ سو لي" محاميًا عامًا
‏طوال مسيرته المهنية.
‏لقد تقاعد قبل أمد بعيد.
‏والآن يصارع سرطانًا عضالًا.
‏قد تكون زيارتنا بلا جدوى.
‏لا، لما أرسل بريدًا إلكترونيًا
‏لو لم يُرد أن يخبرنا بشيء.
‏"دار (غارام) لرعاية المسنين"
‏افترقت السيدة "ريو" عن ابنها
‏حين كان بسن العام.
‏هل تتذكر أي معلومات عنها؟
‏كانت هادئة وقليلة الكلام.
‏لكنني استطعت تبيّن
‏أنها قوية العزيمة ونزيهة.
‏لكن هذا كل ما أعرفه.
‏إن أردتما معرفة المزيد عنها،
‏فعليكما أن تسألا
‏رفيقاتها السابقات في السجن.
‏خطرت لنا الفكرة نفسها،
‏لكن لا تُوجد سجلات باقية في السجن.
‏كانت هناك سجينة أخرى دافعت عنها.
‏أتذكّر أنها كانت رفيقة السيدة "ريو"
‏في الزنزانة.
‏هل تتذكر اسمها؟
‏هلّا تفتح هذه الخزانة.
‏هل تقصد هذه؟
‏أجل، طالع الدفاتر الموجودة بداخلها.
‏لا بد أن رقم هاتفها مكتوب فيها.
‏شكرًا يا سيدي.
‏على الرحب والسعة.
‏شكرًا لأنكما سمحتما لي بفعل عمل صالح
‏لأجل السيدة "ريو" قبل موتي.
‏"دار (غارام) لرعاية المسنين"
‏إيجاد الناس هو اختصاص "بونغ سو".
‏دعيني أحاول الاتصال به.
‏حبيبي، لا تتركني بهذه الطريقة.
‏لا يمكن أن نعيش أنا و"جي آه" من دونك.
‏أنا آسف.
‏أردت حمايتك حتى النهاية…
‏من أين يصدر ذلك الصوت؟
‏من أين…
‏أوقفوا التصوير!
‏- أوقفوا التصوير!
‏- لمن الهاتف الذي يرنّ؟
‏من أين يصدر ذلك الصوت؟
‏أخبروني من أين!
‏هذا غير معقول.
‏- لمن هذا الهاتف؟
‏- أي عبث هذا؟
‏- لا بد أنك تمازحني.
‏- لمن هذا الهاتف؟
‏كُف عن ذلك.
‏- ما هذا…
‏- هذا لا يُصدّق.
‏حسنًا يا "إي رانغ".
‏لقد خسرت هذا العمل بسببك.
‏سأتولى ذلك الأمر بمجرد أن أصل إلى المنزل.
‏لقد وجدته يا سيدي.
‏وصلت إلى المكان الذي زارته أحيانًا
‏والدة الرئيس التنفيذي "كانغ" مع سائقه.
‏تُوجد كومة صخور تحدد قبر السيدة "ريو" هنا.
‏قدّم التماسًا بفحص الرفات،
‏واطلب تحليل حمض "أون سونغ تشا" النووي
‏بصفة رسمية.
‏تحليل الحمض النووي؟
‏حسنًا. سأعاود الاتصال بك.
‏لقد طلبت "تيبيك" تحليل الحمض النووي
‏لإثبات صلة قرابة الأم.
‏لا بد أن المحامي "يانغ"
‏وجد قبر السيدة "ريو".
‏يا لها من خطوة ذكية.
‏رُفعت هذه الدعوى
‏للمطالبة بتوزيع الأرباح المؤقت،
‏لكنها في الواقع دعوى قضائية
‏لفضّ النزاع على الميراث.
‏إن كانت السيدة "ريو" على قيد الحياة
‏كما تفترض السيدة "تشاي"،
‏فستكون نتيجة التحليل سلبية.
‏لكن لا يمكننا أن نرفض إجراء التحليل.
‏وسليتنا الوحيدة للفوز بالدعوى الآن
‏هي إيجاد السيدة "ريو".
‏هل تواصل معك صهرك؟
‏نعم، لقد وجد رقم هاتفها الحالي
‏وتحدّث إليها عبر الهاتف.
‏هل تتذكر السيدة "ريو"؟
‏نعم، قالت إنهما كانتا رفيقتين في الزنزانة.
‏قال "بونغ سو" إنه تحرك.
‏علينا أن نتحرك أيضًا.
‏حسنًا.
‏"مكتب محاماة (إي رانغ شين)"
‏من أنت ولماذا تبحث عن امرأة
‏ماتت قبل أكثر من 40 سنة؟
‏أنا المحامي "إي رانغ شين".
‏يريد ابن السيدة "ريو"
‏أن يعرف المزيد عن أمه.
‏لم أعرف أن لديها ابنًا.
‏ولكنها كانت تخفي الكثير من الأسرار.
‏هلّا تخبريننا عن موت السيدة "ريو" بالتفصيل.
‏نشب حريق في غرفة غسل الملابس في السجن.
‏نُقلت "سيون هوا" و"سون يونغ" إلى مستشفى
‏بسبب إصابتهما بحروق بالغة.
‏لم تعد أي واحدة منهما.
‏هل تقصدين أنهما ماتتا؟
‏ماتت "سيون هوا"،
‏وعُولجت "سون يونغ" في المستشفى لبضعة أسابيع
‏وأنهت عقوبتها هناك.
‏أما زلت على تواصل مع "سون يونغ"؟
‏لا.
‏ما من سبب وجيه يدعو للحفاظ على التواصل.
‏هل توافقني الرأي؟
‏حيال أن تكون "سون يونغ" هي السيدة "ريو"؟
‏إن كانت السيدة "ريو" على قيد الحياة حقًا،
‏ففرصنا مرجحة.
‏إن أُصيبت كلتاهما بحروق في الوجه،
‏ونظرًا إلى أن ذلك حدث قبل 50 سنة،
‏فتزييف الهوية أمر ممكن
‏بتغيير ملابس السجن فحسب.
‏"(سون يونغ بارك)، أنثى، حرق"
‏وعلاوة على ذلك،
‏لكان ذلك أسهل إن أتلف الحريق السجلات.
‏علينا فقط أن نجد تلك المرأة
‏التي تُدعى "سون يونغ".
‏لكن كيف وأين؟
‏لا أدري.
‏بأي حال، أين السيد "كانغ"؟
‏تبدو متواضعة وطيبة القلب.
‏لماذا كانت تهز ساقها؟
‏هل كانت متوترة بشأن أمر ما؟
‏"(أونسون نودلز) - (سون يونغ بارك)"
‏مرحبًا؟ "سيون هوا"؟
‏يبحث عنك بعض الأشخاص.
‏اهربي.
‏مهلًا.
‏إنها "سيون هوا"!
‏إنها هي.
‏عجبًا.
‏ها هو قادم.
‏بسرعة، لنذهب.
‏لنذهب.
‏- إلى أين؟
‏- مطعم الـ"نودلز".
‏"سيون هوا" هناك.
‏حقًا؟
‏ما الأمر؟ ماذا يقول؟
‏إن السيدة "ريو" موجودة في مطعم الـ"نودلز".
‏لماذا قد تكون السيدة "ريو" هناك؟
‏تتناول الغداء في وقت متأخر اليوم.
‏تفويت الوجبات سيضرّك.
‏تعال في أي وقت.
‏اتفقنا؟
‏وتناول طعامك.
‏سيدتي.
‏- العجوز هناك؟
‏"سيون هوا".
‏لا تهربي رجاءً.
‏عليك أن تسمحي لها بالاعتذار على الأقل.
‏"(أونسون نودلز)"
‏أرجو المعذرة!
‏هل من أحد بالداخل؟
‏- المحامي "شين"؟
‏- مرحبًا.
‏سيد "تشا"،
‏ألم تر مالكة المطعم تأتي إلى العمل اليوم؟
‏لقد أتت.
‏كانت منشغلة بالعمل حتى وقت الغداء،
‏لكنها أغلقت المطعم فجأة وأسرعت بالرحيل.
‏هل أسرعت بالرحيل؟
‏نعم.
‏متى غادرت؟ هل غادرت لتوّها؟
‏نعم، ما الخطب؟
‏سنفسر لك لاحقًا.
‏لنذهب.
‏"إي رانغ"!
‏"بونغ سو"!
‏استدر بالشاحنة. إلى الخلف!
‏الخلف؟ إلي أين؟
‏ما من وقت للتفسير. اتبعنا.
‏حسنًا.
‏لا بد أن السيدة "تشوي" اتصلت بها.
‏أتساءل عن رغبتها الشديدة في الاختباء.
‏ماذا نفعل؟
‏سنتجه يسارًا. هلّا تتجه يمينًا.
‏حسنًا.
‏لا أتذكّر أي طريق آخر هنا.
‏ربما اتجهت يسارًا.
‏هناك. إنها هناك.
‏هل يحقّ لنا فعل هذا؟
‏لقد نجحت في العودة حية بشق الأنفس،
‏وكانت تطهو لابنها في الخفاء.
‏لولا تدخّلنا، لكانت لا تزال إلى جوار ابنها.
‏لكننا ندفعها إلى الهروب.
‏هل
‏يحقّ لنا فعل هذا حقًا؟
‏أتفهّم شعورك.
‏دعني أذهب وأتحدّث إليها بمفردي.
‏سأقنعها بقبول الأمر.
‏وإن رفضت، فسأسمح لها بالرحيل.
‏مرحبًا.
‏من أنت؟
‏أنا المحامية "نا هيون هان".
‏أنت السيدة "سيون هوا ريو"، صحيح؟
‏لست هي. تقصدين امرأة أخرى.
‏لماذا تظاهرت بالموت
‏في حين أنك لم تموتي؟
‏بل أخفيت ذلك عن ابنك.
‏أظن أنك تبحثين عن امرأة.
‏لكن ألا تملك تلك المرأة
‏ظروفها الخاصة؟
‏لكل شخص ظروفه الخاصة.
‏وهذا يشمل السيدة "جونغ هوي تشاي".
‏لمنح السيد "أون سونغ تشا"
‏حصته في "أحذية مثالية"،
‏زيّفت وصية زوجها
‏الذي كان مصابًا بمرض "ألزهايمر".
‏وصية مزيفة؟
‏لم فعلت "جونغ هوي"…
‏إنها تعتقد أنها سبب موتك.
‏ظنت أنك اعتُقلت
‏بسبب ما قالته للشرطة.
‏لقد عاشت تائبة لـ50 سنة.
‏أردت أن أخبرك بذلك.
‏سأنسى أنني رأيتك هنا.
‏وداعًا.
‏مهلًا.
‏سيدة "تشاي"!
‏مرحبًا.
‏لقد وجدناها.
‏لقد وجدنا
‏السيدة "سيون هوا ريو".
‏مهلًا.
‏"سيون هوا".
‏"جونغ هوي".
‏"سيون هوا". أنت على قيد الحياة.
‏ظننتك ميتة.
‏لست ميتة.
‏لم أستطع الموت.
‏"سيون هوا".
‏أنا آسفة.
‏آسفة يا "سيون هوا".
‏ألوم نفسي على كل المحن التي قاسيتها.
‏أنا في غاية الأسف.
‏كنت حمقاء للغاية.
‏لا.
‏إنه ليس خطأك.
‏لقد أخبرتني المحامية
‏بما التبس عليك فهمه.
‏قررت القدوم إلى هنا
‏لأزيل عنك التباس الفهم.
‏التباس الفهم؟
‏"(أحذية مثالية)"
‏قبل أن تقابلي ذلك المحقق
‏في الحانة بفترة طويلة،
‏عرفت أنني أخضع للمراقبة.
‏اعتزمت أن أغادر بمجرد أن أتلقّى خطابًا
‏من ابني الذي كان يهرب من "كوريا الشمالية".
‏لكنهم تحركوا أسرع منّي.
‏لذلك حتى إن لم تتكلمي،
‏فمصيري كان الاعتقال.
‏"سيون هوا".
‏لكنني لا أزال آسفة.
‏أنا آسفة من صميم قلبي.
‏شكرًا.
‏شكرًا لأنك حية.
‏أعتذر لأنني لم أستطع المساعدة.
‏لا تعتذر.
‏أنت من اقترحت أن نجد السيدة "ريو".
‏لقد أديت دورًا كبيرًا في لمّ شملهما.
‏هذا ليس صحيحًا.
‏أنت من أقنعت السيدة "ريو".
‏لذا، أنت أديت الدور الأكبر.
‏لنقل ذلك إذًا.
‏أين السيد "كانغ"؟
‏إنه هناك.
‏سيسعد بمعرفة ما حدث اليوم.
‏لكن ذلك غير ضروري.
‏ما أقصده
‏أن عقله مستغرق في أيامه السعيدة
‏حين كان بسن الـ20.
‏إنه حذاء جميل للغاية.
‏لم لا نذهب لإنهاء الدعوى القضائية؟
‏بالتأكيد.
‏إذًا،
‏تعيش السيدة "ريو" حياة امرأة أخرى.
‏وإن استمرت الدعوى القضائية،
‏فهل ستُكشف هويتها؟
‏هذا صحيح.
‏لا يدخر المحامي "يانغ" جهدًا
‏لتحقيق منفعة شخصية.
‏إن اكتشف أن السيدة "ريو" تنتحل هوية أخرى،
‏فسيستغل ذلك لتحقيق النصر في المحاكمة.
‏لماذا تخبرني بهذا؟
‏هل نسيت أنني المدعى عليه؟
‏خطر لي أنك ستصغي إليّ وتعيد التفكير.
‏يصدف أنني أعرفك جيدًا.
‏هل تعرفني؟
‏نعم.
‏لقد أخبرني شخص عن طباعك.
‏لا بد أنك تكلمت مع أمي.
‏لا، بل كان شخصًا آخر.
‏وفقًا لكلامه،
‏تحمل الأحذية دفء الشخص الذي يصنعها،
‏وأنها تبعث شعورًا بالدفء
‏لأنها تمثّل المشاعر التي يكنّها في قلبه.
‏دعني أرى.
‏يا له من حذاء يشعّ دفئًا.
‏ماذا؟
‏لقد صنعت حذاءً يوحي بما تكنّه في قلبك.
‏كما ترى،
‏لا بد أن يحمل الحذاء دفء مشاعر من يصنعه.
‏أنت أفضل منّي يا شقي.
‏تفضّل.
‏شكرًا.
‏لنذهب.
‏"نتائج تحليل الحمض النووي"
‏لقد أخبرتك
‏بأنك إن أردت،
‏فبوسعي مساعدتك
‏على ألّا تعطي "أون سونغ تشا" أي أموال.
‏لقد انتصرنا.
‏أريد إنهاء الدعوى القضائية عند هذا الحد.
‏عفوًا؟
‏هل تريد إنهاءها عند هذا الحد؟
‏لا، لقد انتصرنا.
‏أجريت تحليلًا دقيقًا
‏للجلد الذي ينتجه مصنع السيد "تشا".
‏وكانت النتيجة مطابقة بنسبة 100 بالمئة
‏لإنتاج الجلد الخاص بشركتي.
‏سمعت بأنه يستخدم طريقة عائلية تقليدية
‏لإنتاج الجلد.
‏اخترت أن أصدّق…
‏جلود السيد "تشا" أكثر من هذه الورقة.
‏أنا ممتن لعملك الدؤوب.
‏سأحوّل لك الأتعاب القانونية في الحال.
‏كُف عن التحقق.
‏أضمن لك أن كل خضراواتي طازجة.
‏تُوجد حشرة!
‏أي حشرة؟
‏هذه خضراوات عضوية. هذا هو السبب.
‏وجود حشرات يعني أن مبيدات الآفات لم تُرشّ.
‏ومع ذلك…
‏سأشتري كيسًا من السبانخ.
‏بالتأكيد.
‏- هل ستشترين البعض أيضًا؟
‏- نعم، تبدو طازجة ولذيذة.
‏وأيضًا،
‏عدّي هذه
‏هدية إضافية ليومك.
‏شكرًا.
‏ما الذي… سيدة "تشاي".
‏ماذا؟
‏هذا تصرّف غير معتاد منك.
‏"جي هون"
‏وقّع عقدًا لتوريد الجلود مع ابن "سيون هوا".
‏كل هذا بفضلكما أيها المحاميان.
‏يسعدني سماع ذلك.
‏شكرًا.
‏حسنًا.
‏سأزور زوجي برفقة "سيون هوا" اليوم.
‏"سيون هوا".
‏يجدر ألّا أدعوها بذلك الاسم.
‏يا لسخافتي.
‏"سون يونغ"، أنا قادمة في الطريق الآن.
‏سأتحرك بعد قليل أيضًا.
‏- هل ستذهبين إلى مكان ما؟
‏- نعم.
‏لقضاء بعض الأعمال.
‏وأنا من ظننت…
‏كنت قلقًا حيال أن ترحلي كما فعلت ذلك اليوم.
‏هل كنت قلقًا بشأني؟
‏لماذا؟
‏كل ما في الأمر
‏أنني حين أراك،
‏أتذكّر أمي.
‏هل تتذكر أمك؟
‏لا أتذكّر ملامحها لأننا افترقنا في صغري.
‏لكن حين أتناول الـ"نودلز" التي تعدّينها،
‏أشعر كأنها من طهو أمي.
‏فهمت.
‏الحقيقة
‏أنني حين أراك،
‏تذكّرني بابني كثيرًا.
‏ألديك ابن؟
‏نعم.
‏افترقنا في صغره.
‏إنه في سنك تقريبًا.
‏اسمعي يا سيدتي.
‏أعتقد أن العائلة لا تقتصر على صلة الدم.
‏لا أقترح بادرة هائلة.
‏يمكننا تناول العشاء معًا
‏في الأعياد الوطنية،
‏وإعداد كعكة في عيدي ميلادنا،
‏والاعتناء بأحدنا الآخر إن أصابنا المرض.
‏أظن أنني تجاوزت حدودي.
‏يبدو ذلك جيدًا.
‏ماذا؟
‏سأحب ذلك.
‏من الآن فصاعدًا،
‏ناديني "أون سونغ".
‏"أون سونغ".
‏يسعدني أنك إلى جانبي.
‏ويسعدني أنك إلى جانبي أيضًا
‏يا أمي.
‏مرحبًا؟
‏فهمت.
‏حسنًا، وداعًا.
‏لقد وصلت. إنها في الحمّام الآن.
‏فهمت.
‏ها هي ذي.
‏استمتعي بوقتك. سأنتظرك هنا.
‏شكرًا على إقلالي إلى هنا.
‏سنعود بعد قليل.
‏عزيزي.
‏لقد أتت "سيون هوا".
‏"دونغ سيك".
‏استغرقت وقتًا طويلًا حتى آتي.
‏أنا آسفة.
‏لا بد أنك سعيد
‏لأنك تراها بهذا الحال.
‏"سيون هوا".
‏لقد أحضرت
‏شيئًا من أجلك.
‏لتحري الدقة،
‏هذه الهدية من "دونغ سيك"، وليست منّي.
‏هذا الحذاء ليس من أجلي.
‏"سيون هوا".
‏أنا لا أمانع.
‏لقد رأيتك
‏برفقته في الورشة ذلك اليوم.
‏لا، ذلك…
‏انتظري.
‏حسنًا، انظري.
‏أترين؟
‏لماذا يبدو مقاسه صغيرًا عليك؟
‏عجبًا.
‏تفضّلي وانتعليه.
‏أنا؟
‏هيا الآن.
‏إنه رائع للغاية.
‏إنها جميلة للغاية.
‏"جونغ هوي".
‏"دونغ سيك".
‏لقد انتعلته أخيرًا.
‏حذاؤك.
‏لم أعرف ذلك.
‏ظننت أنه صُنع لـ"سيون هوا".
‏عقباك حساسان ويتقرحان بسهولة.
‏لذا، طلبت من "سيون هوا" جلدًا أكثر طراوة.
‏هل هذا…
‏من أجلي حقًا؟
‏لقد صنعته
‏آملًا أن تعودي إلى المنزل في أي وقت.
‏لقد أردت أن أخبرك
‏بأنني سأنتظرك هناك دومًا.
‏لم أعرف ذلك.
‏"جونغ هوي".
‏لأحضرت النجوم والقمر من أجلك
‏يا جميلتي "جونغ هوي تشاي".
‏لقد أحببتك.
‏وأيضًا…
‏أحبك الآن حتى.
‏شكرًا.
‏أدين لك بالكثير.
‏على الرحب والسعة.
‏الآن بعد أن قابلت من أريد مقابلته
‏وأعطيت الشيء الذي كان عليّ إعطاؤه،
‏ساعدني على الرحيل رجاءً.
‏هل تقصد هنا؟
‏لماذا؟ أليس بوسعي ذلك؟
‏في الواقع،
‏ينتظرنا القس على سطح المبنى.
‏أودّ الرحيل من هنا.
‏رأيت وجه زوجتي تعلوه السعادة.
‏سأتمكن من الرقود بسلام إن رحلت من هنا.
‏بالتأكيد.
‏أيها القس، احرق الطلسم الآن رجاءً.
‏"القس (تاي أو ما)"
‏حسنًا.
‏سيد "كانغ"،
‏اسمح لي بطرح سؤال أخير.
‏ما هو؟
‏ما مدى ما تتذكره؟
‏أحيانًا، تبدو كأنك لا تتذكر شيئًا.
‏لكن في أحيان أخرى، تبدو كأنك تتذكر كل شيء.
‏لا أتذكّر
‏سوى شيء واحد.
‏"جونغ هوي تشاي".
‏لا أتذكّر شيئًا سواها.
‏لذا، يمكن القول إنني أتذكّر كل شيء.
‏تذكّر حب حياتي
‏يعني أنني أتذكّر كل شيء.
‏فهمت.
‏سيد "كانغ"،
‏وداعًا.
‏اعتن بنفسك.
‏تعال إلى هنا أيها الجرو!
‏لقد رحل السيد "كانغ".
‏هل أنت بخير؟
‏لا بد أنك أُعجبت به كثيرًا.
‏كان مغرمًا بحب السيدة "تشاي" بشدة.
‏لكن السيدة "تشاي"
‏لم تدرك ذلك طوال حياتها.
‏هذا يفطر قلبي حقًا.
‏لقد أخبرتك بذلك.
‏إن أحجمت عن قول "شكرًا" و"آسف" و"أحبك"،
‏فستندم لاحقًا.
‏إن لم تُرد أن تندم على ذلك لاحقًا،
‏فعبّر عن مشاعرك فيما بوسعك ذلك.
‏ما الخطب؟
‏لن أندم على ذلك…
‏أجل، أعرف ذلك.
‏أنت لست من الطراز الذي يندم على شيء لاحقًا.
‏…لأنني سأخبرك الآن.
‏ماذا؟
‏أريد أن أخبرك
‏بما أشعر به
‏الآن.
‏أيها الجرو!
‏جرو؟
‏هذا محال.
‏العب معي.
‏ما اسمك؟
‏لماذا لم يستطع إنهاء ما كان يقوله؟
‏يساورني الفضول الشديد.
‏حسنًا، اذهب.
‏أنت ظريف.
‏"شكرًا يا (جونغ هوي)"
‏ما الأمر يا سيد؟
‏أنا أُحتضر
‏لأنني أودّ أن أطرح الكثير من الأسئلة.
‏لا أتذكّر.
‏أُبلغ عن اختفاء طالب في الابتدائية.
‏بالصف الأول. انتعل حذاءً أصفر مضادًا للمطر.
‏صبي كان ينتعل حذاءً أصفر مضادًا للمطر.
‏- هل سأجد أمي وأبي قريبًا؟
‏- اعثر عليه رجاءً!
‏كرة غولف؟ قد تكون دليلًا مهمًا
‏على المكان الذي مات فيه.
‏اكتشفت هوية الصبي.
‏يا سيد، احذر!
‏أفق!
‏ترجمة "محمود عبده"